# мега крутой гайд на VIM

Проснувшись поздно вечером, некий:
```
k1lly_w1lly_project_log_iptables-gui_ssh-tunnel_vnc_@**$ec_ng1nX_h@pr0Xy_d3vs3c0p$_
1***tage_company_21_school_e******m_11000001_00000001_s1mpl3_f1le_track3r_k1lly-git
_xor_aes_D3bian_linux_gcc_make_g++_bash_masm32-64_asm_-W3ll_-W3rror_-W3xtra_crypt0r
_st3aler_sqlite3_m@lwar3_an@lysing_x64-32dbg_ghidra_ida64_/home/k1lly/_fsociety_Inf
oSec_ssh-R-vbox:22:localhost:22-serveo.net_ssh-J-serveo.net-vbox@serveo.net-p22_PE/
ELF-format_*.sh_*.txt_sudo-rm-rf-/*K_1_L_L_Y_W_1_L_L_Y_P_R_O_J_E_C_T_c_blck_cpp_bot
```
как обычно включает свой ноутбук
> Process...

но вместо его любимого загрузчика GRUB с linux debian на окружении GNOME неожиданно загружается система Windows 10.

> k1lly: Я в шоке... мне срочно нужно открыть VIM и дописать мой .sh скрипт для моего raspberry pi 4, который работает с wpa_supplicant. Но VIM не установлен в windows по умолчанию, ненавижу винду!!!

# Этап 1
Помогите бедному килли вилли установить vim в Windows.
Установить его можно по ссылке:
```
https://www.vim.org/download.php#pc
```
Нажми на ссылку: "PC: MS-DOS and MS-Windows"
Затем ты увидишь: "For modern MS-Windows systems (starting with XP) you can simply use the executable installer:
    gvim90.exe (ftp)"
Кликай по ссылке gvim90.exe
Установи программу (думаю это будет не сложно)
Удостоверься, что установка прошла успешно, на рабочем столе должна появиться программа gVim 9.0, открой её!

# Этап 2
> k1lly: Окей, vim каким-то чудом установился, без плагинов и моей конфигурации он выглядит очень ущербно... Но я не хочу сейчас тратить время на это!

Прежде всего тебе нужно ознакомиться с vim

## Information
Vim — это текстовый редактор с широкими возможностями настройки, созданный для эффективного создания и изменения любого типа текста. Он включен как «vi» в большинство систем UNIX и в Apple OS X.

Vim очень стабилен и постоянно развивается, чтобы стать еще лучше. Среди его особенностей:
```
- постоянное многоуровневое дерево отмены
- обширная система плагинов
- поддержка сотен языков программирования и форматов файлов
- мощный поиск и замена
- интегрируется со многими инструментами
```

VIM имеет три режима работы:
```
- командный
- режим редактирования
- визуальный режим
```

## ВНИМАНИЕ!!!
Vim поддерживает только english, поэтому убедись, что после его открытия у тебя стоит английская раскладка клавиатуры!

Для перехода в командный режим требуется нажатие Esc. Все команды в VIM вводятся с символа двоеточия - ":" (без кавычек). Для перехода в визуальный режим требуется нажатие Ctrl+V.
Открой любой пустой файл в vim и нажми на клавишу "i" для перехода в режим редактирования. Введи любой текст. После внесения изменений нажми "ESC". Теперь нужно сохранить файл. Вводи ":w" чтобы сохранить файл или ":wq" чтобы сохранить и выйти из редактора. Нажми на Enter, файл сохранен



В Vim ты можешь найти или заменить текст
найти текст:
```
:/текст
```
заменить текст1 на текст2:
```
:%s/текст1/текст2/g
```

### Более подробную инфу о vim можно найти в google или youtube

# Этап 3
> k1lly: Какой-то незнакомец отправил мне зашифрованное сообщение в файле file.txt. Интересно что бы это могло быть... Увы, сообщение подождёт, ибо у меня нет на него времени, мне нужно продолжить работу над моим скриптом!

Судя по всему наш килли через несколько минут забудет про этот файл и уже не попытается его расшифровать. В репозитории github, где ты сейчас читаешь этот текст сверху хранится файл file.txt. Кликни по его названию. Справа будет кнопка с тремя точками, нажав на неё ты можешь скачать файл на компьютер.
*клик по Download*

Перемести файл на рабочий стол, попробуй изучить его сначала в обычном редакторе. Ничего не понятно... какие-то числа и не более.
Ты видишь, что файл весит 5060065 байт, усердно всматриваясь в него и пытаясь что-то понять ты понимаешь, что шифр довольно прост. Одни и те же цифры, одна последовательность чисел постоянно повторяются до конца файла.
Было бы неплохо просто убрать эти ненужные цифры и наконец расшифровать сообщение!

## Task
Открой vim, затем в редакторе открой зашифрованный file.txt. Рекурсивно убери абсолютно все вхождения подстроки "1234567890" во всём файле от начала и до конца.
Попробуй это сделать самостоятельно, но если всё же не получится, то подсказка лежит в этом же репозитории сверху в файле hint.txt

# Этап 4
> k1lly: Время 5:22, через несколько часов мне нужно ехать на бесполезные пары... Скрипт для моей raspberry pi 4 дописан, во время тестов я случайно взломал соседний роутер, но это уже не важно...

## Task
В сообщение в расшифрованном виде ты видешь ссылку. Открой её в браузере чтобы убедиться, что она рабочая. Затем отправь её наконец тому, для кого оно было адресовано. k1lly будет рад!
